वे कहते हैं कि यह ऐसा है जैसे
कोई बादल चांद को निगल रहा हो।
तो क्या वो तभी आता है?
नहीं।
एक गोदाम को लूटने में उसे इतना समय लगता है ।
तो क्या आपने उसे देखा?
जी हाँ, मैंने किया।
जिस क्षण बादल ने चंद्रमा को मुक्त किया।
वह एक बेकजेओंग था!
इम ककेओक-जेओंग की आत्मा की वापसी हो रही है !
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मैंने सुना था कि उसकी नाक नुकीली और सुंदर थी।
और वह जोसियन का सबसे सुंदर आदमी है।
उस रास्ते!
ये क्या बकवास है? ये तो इंसान नहीं है।
यह एक ऐसा राक्षस है जिसके पूरे शरीर पर बाल हैं।
क्या? एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
मुझे लगा कि वह सौ साल का एक साधु है।
क्या 100 साल के व्यक्ति में इतनी ऊर्जा होती है?
राजधानी भर में दस हजार सेओक चावल वितरित करने के लिए ?
सच में?
तो क्या यह चोर एक सुंदर आदमी है
जो एक विधवा के साथ रहना चाहता है?
आकर्षक दिखने वाले पुरुषों से सावधान रहें।
खैर, यह फर से ढका हुआ एक राक्षस है,
जिसमें राक्षसी ताकत है।
अरे, भगवान के लिए!
-मैंने आपको बताया था।
-मैडम।
मैंने कल रात अपनी आँखों से उस महान, नेक चोर को देखा !
वह एक बेकजेओंग है।
स्थिति में सुधार हुआ है।
अगले तीन दिनों तक
अपनी आंखों को नमक के पानी से साफ करें।
और फिर उन्हें गर्म पानी से धो लें।
धन्यवाद, यून-जो।
वैसे,
आपको पता ही है ना कि आंखों की समस्याएं
आपकी दृष्टि को प्रभावित कर सकती हैं?
एक सुअर?
मुझे पता है। मुर्गे का सिर।
यह क्या है?
एक अजगर?
बेकजेओंग, मेरा पैर।
ओह, यह तो सांप का सिर है।
यह एक मुर्गी का सिर है।
सेओक-सम, वो बदमाश।
उसकी आंखें उसके शब्दों की तरह ही झूठ बोलती हैं।
ये जड़ी-बूटियां
बच्चों के कुपोषण के लिए अच्छी होती हैं।
ऐसा हो ही नहीं सकता कि
उसने इस नेक चोर को देखा हो।
भला एक चोर
भला धर्मी कैसे हो सकता है?
क्या आप सच में ऐसा सोचते हो?
भ्रष्ट अधिकारियों के अन्न भंडार
इनमें लोगों से छीनी गई चीजें भरी पड़ी हैं ।
जिसका अर्थ है वे अन्न भंडार।
ये अधिकार जनता के हैं।
इसलिए यह चोरी नहीं है।
यह तो बस उनसे जो लिया गया था, उसे वापस लौटाना है ।
आपने उसे सुना।
क्या आप भी चोर का साथ दे रहे हैं, महोदय?
मैं भला किसी चोर का पक्ष कैसे ले सकता हूँ?
मैं तो बस सच बोल रहा हूँ।
अफवाहें कभी भी पूरी तरह सच नहीं होतीं।
इसलिए हो सकता है
यह नाम फर्जी है।
नाम?
लोग उसे गिल-डोंग कहते हैं।
"सफर का दोस्त"?
क्या इसका यही मतलब है?
खैर, कुछ लोग कहते हैं कि
इसका मतलब "जमीन पर पड़ी रस्सी" है।
यह तो वाकई सिरदर्द है।
अनगिनत अफवाहों के बीच सच्चाई खो गई है।
-क्या मैंने अभी कहा...
-क्या तुमने अभी कहा...
"खो गया"?
यी येओल
ग्रैंड प्रिंस डोवोल
बताया तो,
जब आप मामले में उलझ जाएं, तो
आप हमेशा मेरे पास आ सकते हैं।
उसके कान बहुत अच्छे हैं।
आपको दोबारा देखकर अच्छा लगा,
महाराज।
बहुत लंबा समय गुजर गया।
ने कहा कि,
नैतिक व्यवस्था ध्वस्त हो गई है।
यह कोई छोटी बात नहीं है।
कृपया यहाँ बैठ जाइए।
मुझे पता है कि हम दोनों व्यस्त हैं,
इसलिए आइए औपचारिकताएं छोड़ दें।
और धन्यवाद की कोई आवश्यकता नहीं है।
यह पहली बार नहीं है जब मैंने
अपना ज्ञान तुम जैसे मूर्खों के साथ साझा किया है।
हम आपकी निरंतर सहायता के लिए अत्यंत आभारी हैं।
हमारी जांचों के साथ।
वह महान चोर
जिसने दस हजार सेओक चावल चुराए थे?
-पीड़ित कौन हैं?
-कोई पीड़ित नहीं है।
वे भ्रष्ट अधिकारी
सामने नहीं आ सके।
उन्हें डर था कि उनके अपने पाप उजागर हो जाएंगे।
उन्होंने ऐसा न करने का ही विकल्प चुना।
-और मैं भी उनकी जगह होता तो ऐसा नहीं करता।
-ऐसा क्यों?
किसी ने सूचना दी
कि उन्होंने गिल-डोंग को यहाँ देखा था।
मुख्य सेंसर के भंडारगृह में।
यह सही है।
हमारे एक गुलाम ने
कुछ संदिग्ध देखा।
भंडारगृह फिर से भर गया है।
मुख्य सेंसर को
सौभाग्यशाली होना चाहिए।
हालांकि वह ऐसा प्रतीत नहीं होता।
दरअसल, सच्चाई यह है कि…
आपको चोरी की कोई चीज नहीं मिली।
जी हाँ, महोदय।
सब कुछ बिलकुल वैसा ही है जैसा पहले था।
-जगह की तलाशी लो।
-जी हाँ, महोदय।
मुझे यह मिला!
यह चावल के कटोरे जैसा दिखता है।
-क्या यह चित्र गिल-डोंग ने बनाया था?
-जी हां, महाराज।
यह हो सकता है…
अब चावल का वजन कर लें।
कितनी राशि गायब है?
एक बोरी से पूरा जार भर जाना चाहिए,
लेकिन ठीक तीन हिरणियाँ गायब हैं।
इसका मतलब है कि गिल-डोंग ने
चावल की सिर्फ तीन डोज़ें चुराईं।
इसी वजह से उसकी चोरियों का
पता आमतौर पर काफी बाद में चलता था।
और अगर इसका पता भी चलता है, तो
इसकी मात्रा इतनी कम होती है कि इसकी रिपोर्ट करना जरूरी नहीं होता।
क्या किसी ने गिल-डोंग से चोरी का सामान प्राप्त करने का दावा किया है ?
एक भी नहीं।
वह तो बस एक मामूली चोर है
जो अपने लिए चोरी करता है।
और लोग उसे
एक धर्मी चोर के रूप में जानते हैं।
वहाँ हैं
क्या आप उनकी इस तरह की और भी चित्रकारी देखना चाहेंगे?
वह ये चित्र क्यों छोड़ता है?
अगर उसने ऐसा नहीं किया होता, तो किसी को कभी पता ही नहीं चलता।
यह है जिसके बारे में मैं बात कर रहा हूँ।
ऐसा लगता है जैसे वह हमारे साथ मजाक कर रहा है।
खैर, जाहिर तौर पर,
उसे अपनी चोरियों पर गर्व है।
मनुष्य स्वभाव से ही,
उनकी खूबियों को उजागर करके उनके आत्मसम्मान की भावना को मजबूत करें ।
ओह अब पता चला।
ठीक वैसे ही जैसे तुम
दरबार की सभी महिलाओं को इकट्ठा करके अपनी बड़ाई करते हो
हर बार जब आप कोई मामला सुलझाते हैं।
इसका मतलब है कि वह उस तरह का आदमी है
जिसे ध्यान आकर्षित करना बेहद पसंद है।
क्या यह प्रश्न है या आलोचना?
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा। यह महज एक सवाल है।
अब आगे से कोई प्रश्न नहीं पूछे जाएंगे।
मुझे समझ में आ गया कि आपने चित्रों को अलग-अलग जगहों पर क्यों रखा है।
गिल-डोंग चाहता है
अपनी चोरियों के बारे में हर जगह शेखी बघारना।
और ऐसी अफवाहें हैं
कि वह एक नेक चोर है।
वह जरूर अहंकार से फूला हुआ होगा।
तो, आपके हिसाब से
ये अफवाहें किसने फैलाईं?
बिलकुल नहीं।
गिल-डोंग।
अफवाहें फैलाने वालों को पकड़ें।
झूठी अफवाहें
चोरियों को छुपाने का काम कर रही हैं।
तो हमें अपराधी वहीं मिलेगा।
हाँ महाराज।
महारानी,
क्या आपको महारानी के साथ लगभग 4:00 बजे चाय नहीं पीनी चाहिए ?
आप यह बात अभी क्यों कह रहे हैं?
आपने कहा था कि अब और कोई सवाल नहीं—
क्या आपको
कथन के रूप में बातें कहना नहीं आता?
हे उठ जाओ।
जागो!
क्या महाराज यहाँ उपस्थित हैं?
यह एक और शानदार कार है!
क्या?
महाराज!
आखिर ये तुम्हारे साथ ही क्यों हुआ?
क्या आप इसे कम से कम और अधिक विश्वसनीय नहीं बना सकते थे ?
मैं राजकुमार के साथ चाय पीने आया हूँ।
तो आपको मुझे यह सोचने पर मजबूर कर देना चाहिए था,
"मेरा बेटा आराम से झपकी ले रहा है, जो उसे बहुत जरूरी है।"
और उन्होंने मुझे एक और बार वापस आने के लिए कहा।
आप यहाँ इसीलिए तो आए हैं!
हम आपसे दया की भीख मांगते हैं, महाराज!
महाराज
राजकुमार पर कड़ी नजर रख रहे हैं।
आप लोग राजकुमार की रक्षा नहीं कर सकते।
मेरे भाई को संदेश भेज देना कि
हमें
येओल की शादी की व्यवस्था में तेजी लानी चाहिए।
जी जी महाराज।
जोसियन के राजा यी ग्यू
वे येओल की शादी
मुख्य सेंसर की बेटी से कराने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या यह शानदार नहीं होगा?
यदि ऐसा होता तो,
मुख्य सेंसर
ग्रैंड प्रिंस डोवोल की सुरक्षा शुरू करेगा।
ऐसा लगता है मानो हर कोई
ग्रैंड प्रिंस को निशाना बना रहा हो।
महारानी बहुत ज्यादा चिंता करती हैं।
यह सब इसलिए हुआ क्योंकि मैं
महारानी का विश्वास जीतने में असफल रहा।
यह मेरी गलती है।
यह सच नहीं है, महाराज।
सचिव इम.
आपको क्या लगता है कि मुझे
महारानी को प्रसन्न करने के लिए क्या करना चाहिए?
आईएम सा-ह्योंग
मुख्य शाही सचिव
मैंने
ग्रैंड प्रिंस डोवोल के विवाह के लिए एक परिवार के बारे में सोच रखा है।
गोरियो में सेनापति--
मुझे पूरा यकीन है कि आपको पता है कि आप क्या कर रहे हैं।
यह मेरे छोटे भाई की शादी है,
इसलिए मैं व्यक्तिगत रूप से इसकी देखरेख करूंगा।
गोरियो का कोई सैन्य परिवार?
मुझे आश्चर्य है कि वे अब क्या कर रहे होंगे।
वे ग्रामीण इलाकों में कहीं चावल उगा रहे होंगे ।
तुम तो बड़े ही चालाक हो।
अगर मैं लोमड़ी हूँ, तो तुम क्या हो, ग्यूम-नोक?
गम-नॉक
सक-योंग
मैं बेशक नौ पूंछों वाला लोमड़ी हूँ।
महाराज।
शिन येओ-ग्योंग,
महारानी
मैंने सुना है कि मेरी भतीजी और
मुख्य सचिव के बेटे की सगाई हो गई है।
जी जी महाराज।
इम परिवार
वैवाहिक संबंधों के माध्यम से अपना प्रभाव बढ़ाने की कोशिश कर रहा है।
उनकी योजना के बारे में सबको पता है,
फिर भी इसे रोकने वाला कोई नहीं है।
यह वाकई बेहद दुखद है।
ओह, ग्यूम-नोक!
महाराज, इससे गुदगुदी होती है!
मुझे बहुत खेद है
महाराज , ऐसे भयंकर दुर्भाग्य
लगातार आप पर आते रहते हैं।
लेकिन कृपया निराश न हों।
मेरा बेटा आपकी भतीजी का ख्याल रखेगा।
अत्यंत सावधानी के साथ।
इम जे-आई
इम सा-ह्योंग का दूसरा बेटा
सुख्यांग की कहानी
शिन हे-रिम,
महारानी की भतीजी
क्या वे इसे कामुकता कहते हैं?
यह बहुत ही फीका है।
कुंआ।
ऐसा लगता है कि हम सचमुच एक दूसरे के लिए ही बने हैं।
क्षमा?
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मेरी मंगेतर से मेरी मुलाकात यहीं होगी।
रुको, क्या तुम...
मेरे पिता मुख्य राज सचिव हैं।
ये वो महिला हैं जो मेरी पत्नी बनने वाली हैं।
कृपया उन्हें श्रद्धांजलि अर्पित करें।
नमस्ते, मैं नो-यूल हूँ।
और यह स्त्री मेरी रखैल बनेगी।
नहीं, शायद आप पहले से ही हैं।
अगर हम इस आधार पर चलें कि पहले कपड़े किसने उतारे, तो
मैं साथी होती।
लेकिन मैं तुम्हें वह जगह दे दूंगा।
अपनी पत्नियों को आपस में अच्छे संबंध बनाए हुए देखना बहुत अच्छा लगता है।
अब जब हम सब यहाँ हैं,
तो क्यों न हम एक ड्रिंक लें?
हम एक परिवार होंगे।
यह तो बहुत अच्छा लग रहा है।
मुझे अब चलना चाहिए।
मेरा भाई शायद मेरा इंतजार कर रहा होगा।
उस प्यारी महिला को सताने के बजाय तुम उससे शादी क्यों नहीं कर लेते ?
शादी एक जुआ है।
मैं दांव पर लगाई गई रकम से कहीं ज्यादा जीतना चाहता हूँ।
-क्या?
इस देश में, राजाओं से लेकर दासों तक,
हर कोई धन, सम्मान और शक्ति प्राप्त करने के लिए विवाह का उपयोग करता है ।
और उच्च दर्जा।
तो बेहतर होगा कि मैं बड़े दांव पर ही खेलूं।
वह महारानी की भतीजी हैं।
इससे बड़ा दांव और क्या हो सकता है?
कुछ इस तरह...
प्यार।
कितना आम है!
तुम सब उच्च कुल के लोग एक समान हो।
हां, मैं एक ठेठ नाटक रचने की कोशिश कर रहा हूं ।
मुझे भी उम्मीदों पर खरा उतरना है, आखिर।
स्वस्थ रहना, ठीक है?
- महोदय।
- नमस्कार।
मैं यहां अपनी मंगाई हुई जड़ी-बूटियां लेने आया हूं।
ज़रूर। बस एक सेकंड रुकिए।
मैं वापस आ गया हूँ, युवा स्वामी।
-रुको, यहीं रुक जाओ।
-जी?
मैंने तुमसे कहा था कि डॉक्टर का चोला पहनकर अंदर मत आना ।
मेरे मरीजों की बदबू आ रही है।
मेरा इरादा पहले कपड़े बदलने का था।
लेकिन
आज ह्येमिनसेओ में काफी अफरा-तफरी मची हुई थी।
क्या आपको लगता है कि घर में कुछ पैसे लाने से
आप अचानक से कोई खास व्यक्ति बन जाते हैं?
लेकिन मैं आपके परिवार का गुलाम हूँ।
तो क्या हुआ?
आपका क्या मतलब है?
क्या कोई गुलाम भी कोई इंसान हो सकता है?
-बिल्कुल नहीं।
-बिल्कुल सही।
सही।
तुम बेवजह ही बदतमीजी कर रहे हो।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे पलटकर जवाब देने की?
वह कब चली गई?
माँ!
-आप यहां कब आए?
-अभी-अभी।
मुझे पता है तुम थके हुए हो। मुझे दे दो।
देखो,
छोटे मालिक के मोजे कितने गंदे हैं।
क्या वह
रात में छुपकर किसी महिला से मिलता है या क्या?
ऐसा मत कहो। उसकी तो शादी भी नहीं हुई है।
मैं उन्हें फांसी पर लटका दूंगा।
आप वापस जाकर दवा ले लीजिए।
चलो इसे एक साथ करते हैं।
चलो,
जब मौका मिले तब इसका फायदा उठाओ।
चलो भी।
होंग मिन-जिक
होंग इउन-जो के पिता
यून-जो, मेरे कमरे में आओ।
आप क्या कहना चाहते हैं, महाराज?
जैसा कि मैंने कहा, आप घर पर मुझे "पिताजी" कहकर बुला सकते हैं।
मैं कैसे कर सकती हूँ? मैं तो एक रखैल की बेटी हूँ।
अगर लोगों को यह पता चलता तो वे आप पर उंगली उठाते ।
यह क्या है?
अब से
जब भी आप सेक्रेटरी इम के घर जाएं, तो इन्हें जरूर पहनें।
रेशमी कपड़े खरीदने के लिए आपको पैसे कहाँ से मिले ?
नहीं वास्तव मे,
जब मैं उसके घर जाऊं तो आप क्यों चाहेंगे कि मैं ये कपड़े पहनूं ?
आपको पता होना चाहिए
कि उनके सबसे बड़े बेटे ने
कोई रखैल नहीं रखी है।
आपकी शादी जल्द ही होगी।
मैं आपसे विनम्रतापूर्वक विनती करता हूं, कृपया इसे रद्द कर दें।
मैं अपना शेष जीवन यहीं आपके और माँ के साथ बिताना चाहता हूँ ।
मेरे नासमझ बच्चे।
कोई भी माता-पिता यह नहीं चाहेंगे कि उनका बच्चा
बुढ़ापे में अकेला रहे।
अब आपके लिए एक महिला का जीवन जीने का समय आ गया है।
मैंने कभी किसी महिला का जीवन नहीं चाहा।
इस घर में तुम बहुत कष्ट सह चुके हो।
बस बहुत हो गया।
तुम किसी रखैल की संतान हो सकती हो,
लेकिन मैं चाहता हूं कि वे आपके साथ सम्मानपूर्वक व्यवहार करें।
इसीलिए मैंने इन्हें तैयार किया है।
इसलिए इन्हें जरूर पहनें।
पुलिस बल के अधिकारी को
फटकार लगाई जाएगी।
पहले राजकुमार को दोषी क्यों न ठहराया जाए?
पुलिस के आसपास मंडराने के लिए?
यह सब राजधानी की सुरक्षा के लिए था।
और अंततः,
जनता के लिए और आपके लिए भी, माँ।
मेरी चिंता मत करो।
अब से,
मेरे लिए नहीं, एक ही महिला के लिए जियो।
मुख्य सेंसर की बेटी से शादी करो।
उनका परिवार तुम्हारा बहुत बड़ा सहारा बनेगा।
हाँ माँ।
तो आप ऐसा कर रहे हैं?
लेकिन पहले मुझे उससे मिलने दो।
मुझे उसके व्यक्तित्व के बारे में जानना है।
मैं देखना चाहता हूँ कि वह भरोसेमंद है या नहीं,
और सबसे बढ़कर,
अगर वह खूबसूरत है।
नहीं, यह तरीका सही नहीं है।
मुझे लगता है कि गिल-डोंग द्वारा उस घर को लूटना
आखिरकार व्यर्थ नहीं गया।
गिल-डोंग, क्या तुमने
उस चोर को पकड़ने में कोई प्रगति की है?
मैंने सुना है कि उसने आपके गोदाम में भी चोरी की है,
इसलिए मैं उस पर कड़ी नजर रख रहा हूं।
यह सुनकर मुझे बहुत राहत मिली,
महाराज।
कृपया साधारण जलपान के लिए क्षमा करें।
मुझे आज आपके आने की उम्मीद नहीं थी।
हमारे महल में मिलने वाले जलपान
इसके मुकाबले फीके हैं।
इसलिए मैंने गोदाम का चारों ओर निरीक्षण किया।
और मुझे ठीक से दिखाई नहीं दे रहा था…
अब मुझे समझ आ गया।
यह मेरी बेटी है।
अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करें।
यह ग्रैंड प्रिंस डोवोल हैं।
मैं किम परिवार का जिन हूं।
-क्या आपके नाम "जिन" का अर्थ "सुंदरता" है?
-जी हां, महाराज।
मेरा नाम यी येओल है।
"येओल" का अर्थ है "खुशी"।
ऐसा लगता है कि हम दोनों
अपने नामों को सार्थक कर रहे हैं।
क्यों न हम कभी साथ में शिकार पर चलें?
मुझे बहुत ही सुरक्षित माहौल में पाला-पोसा गया था, इसलिए मैं
किसी भी तरह की कठोरता बर्दाश्त नहीं कर सकता।
चाकू मारना, हत्या करना…
खून से जुड़ी कोई भी चीज
मुझे बिल्कुल भी पसंद नहीं आती।
क्या आपको इसमें रुचि है?
एक महिला होने के नाते,
मुझे खून देखना बिल्कुल भी पसंद नहीं है।
कितनी शर्म की बात है।
क्योंकि ग्रैंड प्रिंस की पत्नी बनने के लिए यही सब चाहिए होता है ।
शाही दरबार में प्रतिद्वंद्विता और षड्यंत्र जीवन का मूलभूत हिस्सा हैं ।
-महामहिम।
-दिखावे की कोई जरूरत नहीं है।
इससे हम दोनों को ही शर्मिंदगी होगी।
यदि तुम राजकुमार को जन्म दोगी,
उन्हें युवराज के लिए खतरा माना जाएगा ।
आप अपने बच्चे को जहर दिए जाते हुए देख सकते हैं।
या आत्महत्या का बहाना बनाकर हत्या कर दी गई हो।
लेकिन मुझे लगता है कि आप इतना तो जानते ही होंगे।
-षड्यंत्र की स्थिति में--
-महामहिम।
आपकी बातें बाड़ के उस पार भी सुनी जा सकती हैं।
भले ही, एक खूनी सत्ता संघर्ष के बाद,
यदि मैं सिंहासन पर आसीन हो जाऊं
और आप महारानी बन जाएं,
आपको जल्द ही पद से हटा दिया जाएगा।
और ऐसा क्यों होगा?
आपका परिवार धनी हो सकता है,
लेकिन इसमें कोई वास्तविक शक्ति नहीं है।
मुझे नहीं लगता कि आपका परिवार
रानी के महल की रक्षा कर सकता है।
लेकिन महाराज--
एक राजा पति नहीं हो सकता।
एक राजा अपनी पत्नी की रक्षा नहीं करता।
वह अपने सिंहासन की रक्षा करता है।
तुम्हारे पिता को जरूर पता होगा।
क्योंकि वही वह व्यक्ति है
जिसने महामहिम की माता को पद से हटा दिया था।
आपने
मुख्य सचिव की बेटी को क्यों मना कर दिया?
भाई!
अब आ जाओ।
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे भाई मत कहो।
हाँ महाराज।
लेकिन मैं आपको भाई क्यों नहीं कह सकता?
आप मेरे भाई हैं।
क्योंकि हमारी मां मेरी मां नहीं है।
मेरी जन्मदाता माँ अपदस्थ रानी है,
जिसे महल से निकाल दिया गया था।
राजनीतिक संघर्ष के कारण।
येओल, क्या तुम इसका मतलब समझते हो?
इसका मतलब है कि तुम और मैं दुश्मन हैं।
तो, येओल,
अपनी प्रतिभा को
दुनिया से छिपाकर रखें।
मेरी नजरों से दूर रहो,
और कुछ भी मत करो।
जब तक
तुम भी मेरी तरह अपनी माँ को खोना चाहते हो।
मैं अपनी मां की रक्षा नहीं कर सका।
लेकिन आपको अपनी रक्षा करनी होगी।
मेरे लिए, विवाह का अर्थ है
शरणस्थल।
क्या आप छिपना चाहते हैं?
मुझे यथासंभव गुमनाम रहना होगा।
खैर, आज आप निश्चित रूप से महारानी की नजरों से बचना चाहेंगे ।
क्या आपको लगता है कि वह मुझे मार डालेगी?
वो जरूर करेगी, है ना?
हे भगवान!
महारानी।
मुझे खेद है!
क्या मैं पहले ही मर चुका हूँ?
मुझे मौत की गंध आ रही है।
डे-चू, ये छेद किसलिए है?
क्या यह हवा के आवागमन के लिए है?
यह बिल्कुल फटा हुआ है।
क्या?
ये वही कपड़े थे जो मैं उधार ले सकती थी।
क्योंकि हमें जल्दी थी…
मैं इस हालत में कहीं नहीं जा रहा हूँ।
अगर तुम मुझे ये फटे-पुराने कपड़े
एक घंटे से ज्यादा पहनने के लिए मजबूर करोगे,
इसके लिए आपको भारी कीमत चुकानी पड़ेगी।
मैं महल तक दौड़कर जाता हूँ और तुरंत वापस आ जाता हूँ!
-क्या आपने मेरे दादाजी को देखा?
-जी हाँ, श्रीमान।
मेरे पिता कहते हैं कि मेरे दादाजी के बिस्तर के घाव
और त्वचा में काफी सुधार हुआ है।
जब से आपने उनका इलाज शुरू किया है।
मैं वही कर रहा हूँ
जो मैं हाइमिनसेओ में करता आया हूँ।
आज उसे उसकी सामान्य फीस से थोड़ा अधिक भुगतान करें ।
जी श्रीमान।
माफ कीजिए श्रीमान।
हमारी शादी के बारे में…
एक।
तुम्हारी जैसी नीच शख्सियत की हिम्मत कैसे हुई
मुझसे इस तरह बात करने की?
क्या मैं तुम्हें नीच इंसान लगता हूँ?
गंदा पानी और फटे-पुराने कपड़े भी
मेरी कुलीनता
और शालीन व्यवहार को छिपाया नहीं जा सकता।
यह बदतमीज़ आदमी!
देखो, तुम मुझे बार-बार नीच कह रहे हो।
तुम नीच!
क्या आप मुसीबत को न्योता दे रहे हैं?
तुम सचमुच पागल हो गए हो।
यह नैतिक व्यवस्था के विरुद्ध है।
मेरे साथ पुलिस स्टेशन चलो।
हे भगवान! वह पागल तो
सौ कोड़े खाने का हकदार है।
वह पागल गुलाम अपनी ही कब्र खोद रहा है।
मेरे पीछे आओ।
क्या?
मुझे छोड़ दो।
मुझे आगे चलने दीजिए।
दरअसल,
मैं अक्सर पुलिस स्टेशन जाता रहता हूं।
तो चलिए मैं ही आगे बढ़कर नेतृत्व करता हूँ।
लगता है
मुझे तुम्हें अक्ल सिखाने के लिए पीटना पड़ेगा!
कहाँ गया?
आप कौन हैं?
महोदय,
कृपया अपने पवित्र हाथों को गंदा न करें।
यह आदमी गुलाम है।
एक गुलाम?
यह आपके लिए चिंता का विषय नहीं है।
वह सही कह रहा है। कृपया पीछे हट जाइए, महोदया।
इस पागल को पता नहीं है कि वह क्या कर रहा है।
कृपया एक कुलीन व्यक्ति की उदारता दिखाएँ।
एक कुलीन व्यक्ति की उदारता
नीच दासों के लिए नहीं होती।
यह उन निम्नवर्गीय दासों की बदौलत संभव है
जो भूमि जोतते हैं और फसलें काटते हैं।
कि आप इतने अच्छे कपड़े पहन सकते हैं
और आप इतनी स्वस्थ और तेजस्वी दिखती हैं ।
और अगर यह गुलाम मर जाता है,
गायों को चारा कौन खिलाएगा?
क्या वह आपके घर का सदस्य है, महोदया?
"मेरी हमदम"?
ओह मेरी महिला।"
ठीक है। हाँ।
वह मेरा गुलाम है।
कौन? मैं?
तब से
मेरे दादाजी का देहांत हो गया,
हमारा परिवार मुश्किल दौर से गुज़रने लगा।
इसलिए हमारे पास मौजूद हर हाथ अनमोल है।
लेकिन फिर वह नाशपाती के पेड़ से गिर गया
और उसने अपना मानसिक संतुलन पूरी तरह खो दिया।
इसलिए मुझे हमेशा उस पर नजर रखनी पड़ती है।
मुझे यकीन है कि इसमें बहुत मेहनत लगती है।
मुझे खेद है। कृपया मुझे दंडित करें।
नहीं, इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
बिल्कुल नहीं।
मेरी अनुमति के बिना माफी मत मांगो।
खासकर तब जब यह मेरी ओर से हो।
मुझे दंडित करने की हिम्मत कोई नहीं करेगा।
और मैं किसी का गुलाम भी नहीं हूँ--
मेरे घुटनों को क्या हुआ?
मेरे घुटनों के साथ ऐसा किसने किया?
क्या तुमने मुझे लात मारकर घुटनों के बल गिरा दिया?
देखो। मैं इस देश का—
वह कहता रहा है
पिछले कुछ दिनों से उस पर एक जनरल की आत्मा का वास है ।
और वह इसी तरह चिल्लाता रहता है।
चुप रहें।
क्या यह गुलाम
सचमुच आपके परिवार का है?
हाँ।
वह करता है।
वह मेरी दासी है…
-लड़की?
गुलाम लड़का!
लड़का। वह मेरा गुलाम लड़का है।
गुलाम लड़का?
नमस्ते, सेउंग-बाएक।
युवा मास्टर?
अगर उन्हें पता चल गया कि मैं गुलाम हूं, तो मेरा काम तमाम हो जाएगा।
हमें क्षमा करने के लिए धन्यवाद।
अब, कृपया हमें क्षमा करें।
जाने दो।
मैं नहीं चाहता कि तुम्हें किसी बात का पछतावा हो।
कृपया, मैं पीट-पीटकर मरना नहीं चाहता ।
-मृत्यु?
-हाँ। चलो चलते हैं।
आखिर ये सब हंगामा किस बात का है?
वह कोई पागल आदमी था।
वह जाना-पहचाना लग रहा है।
क्या अब तुम छोड़ दोगे?
मुझे नहीं लगता कि वे हमारा पीछा कर रहे हैं।
तुम क्यों भागे?
अच्छा, मेरे युवा स्वामी…
ज़रा ठहरिये।
तुम्हें पता है ना कि मैंने तुम्हारी जान बचाई थी?
उसकी जान बच गई।
अरे बाप रे।
तुम सिर्फ पागल होने का नाटक नहीं कर रहे थे ।
एक पागल आदमी?
क्या तुम सजा से बचने के लिए पागल होने का नाटक नहीं कर रहे थे
?
पहले बाजार में कोई नहीं था
मुझे दंडित करने की हिम्मत कौन कर सकता है?
यह आदमी सचमुच पागल है।
मुझे भी खुद पर यकीन नहीं हो रहा कि मैं कैसी दिख रही हूँ।
मैं इससे आगे कुछ भी समझाने से इनकार करता हूँ।
मैं अब आपकी और मदद करने से भी इनकार करता हूँ।
अलविदा।
-इतनी जल्दी नहीं।
मुझे कुछ जानना जरूरी है।
जब आपने कहा कि आपको पीट-पीटकर मार डाला जाएगा, तो आपका क्या मतलब था ?
इसीलिए मैंने आपका पीछा करते हुए यहां तक ​​आया हूँ।
इसलिए बेहतर होगा कि आप समझा दें।
बेशक इसका मतलब यह है कि
जब उन्हें पता चलेगा कि यह झूठ था, तो
हम दोनों को सजा मिलेगी…
अगर मैं उसे बताऊं कि मैं भी गुलाम हूं,
वह पूरी तरह से हैरान रह जाएगा।
क्योंकि तुम मेरे गुलाम नहीं हो।
मैं
अपने झूठ के लिए सजा से बचने की कोशिश कर रहा था। मेरा यही मतलब था।
तो फिर इसमें शामिल होने की ज़रूरत ही क्या है?
आपकी सजा
आप तक ही सीमित नहीं रहती।
आपकी माँ, आपके पिता
और यहाँ तक कि आपके रिश्तेदार भी
कोड़े पड़ते।
कितनी जिज्ञासु महिला है!
मुझे पता है।
मेरी जिज्ञासा उन कुछ वरदानों में से एक है।
मुझे यह जन्मजात रूप से मिला था।
मुझे भी यह पसंद नहीं है।
बाकी क्या हैं?
गरीबी, दुख, उदासी और आंसू।
मेरी तमाम बदकिस्मती में से,
एक आशीर्वाद जो मेरे पास है
यह मेरी माँ है।
और मेरे पिता।
वह मुझे इस तरह क्यों देख रहा है?
मुझे उसे जवाब देना बंद कर देना चाहिए और चले जाना चाहिए।
अब मैं चलता हूँ।
मेरे रेशमी कपड़े…
मैं इन्हें गीला नहीं होने दे सकता।
आप काफी फुर्तीले हैं।
मुझे जीवन में कभी बारिश का सामना नहीं करना पड़ा।
-शायद आपको यकीन न हो, लेकिन यह सच है।
-ज़रूर।
क्योंकि, अगर मैं बीमार पड़ जाऊं,
कई चिकित्सकों को
जवाबदेह ठहराया जाएगा।
आपको शायद इस पर विश्वास न हो,
लेकिन यह सच है।
ज़रूर।
-आपको मुझ पर विश्वास नहीं है, है ना?
-नहीं।
आप क्या कर रहे हो?
मैं नहीं चाहता कि वे कीचड़ से सने हों।
ये मेरे पहले रेशमी जूते और पोशाक हैं ।
क्या आपके परिवार की आर्थिक स्थिति इतनी खराब है?
फिर भी, किसी युवती को
इतनी आसानी से अपने पैर नहीं दिखाने चाहिए।
बड़ी बात क्या है?
आप क्या कर रहे हो?
आपको शायद यह बात पता न हो
क्योंकि आप पर कभी बारिश नहीं हुई है।
लेकिन बारिश में होने के कारण,
ऐसा लगता है मानो
आपके सारे दुख धुल गए हों।
मुझे आपकी बात पर विश्वास नहीं है।
यह सचमुच ऐसा ही है।
हालांकि, आपको शायद इस पर विश्वास न हो।
क्या अभी-अभी मेरी पीठ पर बारिश की बूँदें पड़ी हैं?
मुझे लगता है कि यह बिजली का झटका था।
काश बिजली तुम्हारे मुंह पर भी गिरती।
इसका…
बहुत ठंड है। मैं हिल भी नहीं सकता।
इसे ले जाएं।
मुझे समझ आ रहा है कि तुम क्या कर रहे हो।
आपको इसका पानी निचोड़ देना चाहिए
ताकि यह जल्दी सूख जाए।
इतना नाटक मत करो। ये तो बस हल्की बारिश है।
यह पहली बार है जब
ठंडा पानी मेरे शरीर को छू रहा है।
मेरे शरीर का संपर्क केवल
फूलों की सुगंध से भरे गर्म पानी से ही हुआ है।
वैसे, आपको वहां जाकर खड़े होने के लिए किसी ने नहीं कहा था।
आपने कहा था कि
वे आपके एकमात्र रेशमी कपड़े थे।
आपको जन्म से ही बहुत सारी खुशियाँ नहीं मिली थीं।
बेहतर होगा कि आप बारिश से बचें।
कुंआ…
धन्यवाद।
"धन्यवाद"?
आपको कहना चाहिए "मैं सम्मानित महसूस कर रहा हूँ..."
मुझे क्षमा करें। क्या आपने यहाँ किसी व्यक्ति को बैठे देखा?
यह तो बुरा है। उसे बारिश से नफरत है।
क्या आपको यह करना नहीं आता?
मेरे हाथ गांठ बांधने के लिए नहीं बने हैं।
तुम पर कभी बारिश नहीं हुई है
और न ही आपने अपनी जैकेट पर गांठ बांधी थी।
आप करते क्या हैं?
कुछ नहीं। यह बहुत महत्वपूर्ण कार्य है।
तो इस तरह तुमने अपना मानसिक संतुलन खो दिया।
लगता है बारिश रुक गई है।
मैं अच्छा हूँ।
मैं इन्हें फेंक रहा हूँ।
मैं उस दुर्गंधयुक्त वस्तु को
अपने शरीर को छूने नहीं दूंगा।
वह पागल है।
उसके बारे में शब्दों का दुरुपयोग न करें।
क्योंकि तुमने इन्हें फेंक दिया, इसलिए मैं इन्हें ले लूंगा।
आपके पिता का नाम क्या है?
आपका परिवार भले ही पतन की ओर हो,
लेकिन उसका नाम तो अब भी बरकरार है।
क्या मुझे उसे अभी सच बता देना चाहिए?
क्या मैं भी उसकी तरह गुलाम हूँ?
उसका चेहरा सख्त हो गया है।
क्या उसका पूरा परिवार खत्म हो गया है?
कोई बात नहीं, अगर आप यह कहना नहीं चाहते,
तो कृपया मेरे लिए यह कर दीजिए।
पूर्णिमा के दिन, सुबह
लगभग 6:00 बजे सोहा गांव आ जाइए।
मुझे ऐसा क्यों करना चाहिए?
आपकी जिज्ञासा के लिए मैं एक बड़ा इनाम देना चाहूंगा ।
ये मेरे लिए काफी हैं।
अच्छा, तो अपना ख्याल रखना।
वे मेरे लिए पर्याप्त नहीं हैं।
और मुझे अवश्य ही
फिर मिलते हैं
फिर एक बार।
कृपया आओ।
मैं करूँगा।
इनाम, बिलकुल नहीं।
इनाम?
मुझे पागल गुलाम की तरह व्यवहार करने के लिए तुम्हें सजा मिल रही है ।
महाराज, आप यहाँ थे।
एक घंटे से अधिक समय हो गया है।
पिता।
हां अंदर आ जाओ।
पिताजी, क्या यून-जो की शादी हो रही है?
इसका मतलब यह होगा कि
इस घर में आने वाली मजदूरी और भी कम हो जाएगी।
पर्याप्त।
मैंने सुना है कि तुमने उसके लिए रेशमी कपड़े भी खरीदे हैं।
आपको ये पैसे कहाँ से मिले?
यह वो पैसा है जो यून-जो ने कमाया था,
जिसे मैंने थोड़ा-थोड़ा करके बचाकर रखा था।
मैं उन रेशमी कपड़ों को बेच दूँगा।
इन्हें गुलामों के पैसों से खरीदा गया है,
इसलिए ये मेरे हैं।
मेरे कमरे से बाहर निकलो।
तुम यून-जो को जाने नहीं दे सकते!
मेरे कमरे से बाहर निकलो!
मैं आपसे विनम्रतापूर्वक विनती करता हूँ
शादी को कुछ समय के लिए स्थगित कर देना,
भले ही थोड़े समय के लिए ही सही।
मुझे अपनी बीमार मां की देखभाल करनी होगी।
और उस घटना के बाद से,
मेरे परिवार की आर्थिक स्थिति अभी भी बहुत खराब है।
हमें मेरी कमाई की जरूरत है।
मैं आपकी बात समझ रहा हूं,
लेकिन मेरे दादाजी के पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
क्षमा?
क्या आप मेरे गुरुजी हैं?
मेरे पिता ऐसा नहीं चाहते
उनके पिता की मृत्यु एकांत में हुई।
इसलिए वह उसके लिए एक रखैल लाना चाहता था
जो उसकी देखभाल करे।
जिस आदमी से मेरी शादी होने वाली थी, वह था...
पुराना उस्ताद?
आप असंतुष्ट प्रतीत होते हैं।
बिलकुल नहीं, महोदय। क्षमा करें।
फिर से वही चेहरा बनाओ,
और आपके पूरे परिवार को
उस घर से निकाल दिया जाएगा।
आपको शुक्रगुजार होना चाहिए
कि आपके पिता और मैं दोस्त हैं।
मैं अपने पिता जैसा नहीं हूँ।
मैं तुम्हारे घर में मौजूद हर जीवित प्राणी को मार डालता।
अगर मैं उसकी जगह होता तो ठीक उसी दिन जब साहित्यकारों का सफाया हो रहा होता ।
शांत दिमाग रखें।
यह शादी हर हाल में होनी ही चाहिए, चाहे कुछ भी हो जाए।
जोसियन युग में, विवाह
सभी के लिए एक लेन-देन था।
राजा से
लेकर मुझ जैसी रखैल की बेटी तक।
इसलिए मैं शर्तों पर भी विचार करूंगा।
एक।
क्या वह भगवान हैं?
एक भी न्यांग नहीं?
मुझे इन्हें लिखने में पूरी दस रातें लग गईं ।
सच्चाई तो यह है कि…
इन चारों पुस्तकों में बहुत सारी त्रुटियां हैं।
क्या ऐसा है?
उम्र बढ़ने के साथ मेरी आंखों की रोशनी कम हो गई है।
फिर भुगतान में से त्रुटियों की राशि घटा दें।
मुझे खेद है कि मैं आपको इससे अधिक भुगतान नहीं कर सका।
चिंता मत करो। धन्यवाद।
क्षमा कीजिए महोदय। मेरा एक प्रश्न है।
जो व्यक्ति अभी-अभी गया है, उसने
प्रतिलेखन का काम कब शुरू किया था?
लगभग एक साल पहले।
एक साल?
खांसी के लिए यह अच्छा है। इसे उबालकर पी लें।
आपको यह दुर्लभ दवा कहाँ से मिली?
वे लॉर्ड हांग मिन-जिक हैं।
उन्होंने राजा के सामने कठोर सत्य प्रकट किए
और इसी कारण वे विद्वानों के सफाए में फंस गए।
उन्हें उनके पद से हटा दिया गया
और उनकी सारी संपत्ति जब्त कर ली गई।
यून-जो यहाँ है, मेरे स्वामी।
हां अंदर आ जाओ।
क्या आप सचिव इम के घर से आ रहे हैं?
तुम बहुत ही खूबसूरत लग रही हो।
मेरे नाथ।
क्या वह आदमी जिससे मेरी शादी होने वाली है—
आपका मतलब सेउंग-जे से है?
उसकी क्या खबर है?
जैसा मैंने सोचा था, बिल्कुल वैसा ही हुआ।
पिता को यह नहीं पता
कि विवाह पुराने स्वामी से हो रहा है।
वह कभी कल्पना भी नहीं कर सकता था
कि वह ओल्ड मास्टर हो सकता है।
कोई बात नहीं।
मैंने सुना है कि वह
किसी और के घर में रहता है।
यह बड़े अफसोस की बात है कि इतने महान व्यक्ति का
ऐसा अंत हुआ।
फिर से वही चेहरा बनाओ,
और आपके पूरे परिवार को
उस घर से निकाल दिया जाएगा।
महारानी!
अंदर आएं।
पुलिस बल की ओर से एक संदेश आया है।
तो उन्हें गिल-डोंग के बारे में पता चल गया है।
गिल-डोंग?
मुझे कुछ नही आता।
मैं उसे केवल
दूसरों से सुनी बातों से ही जानता हूँ।
यदि आप यह नहीं बता सकते
कि आपने यह किससे सुना,
आपको अपराधी के रूप में दंडित किया जा सकता है।
क्षमा?
आप मजाक कर रहे होंगे, महोदय।
वह एक महिला है।
वह एक विधवा है और उसका एक बच्चा है।
मैं बस इतना ही कह रहा हूँ।
कुंआ…
मैंने उस रात गिल-डोंग को देखा था।
वह एक छत से दूसरी छत पर कूद रहा था।
यह वह नहीं हो सकती।
आप एक बाघ को देखते हैं और सोचते हैं कि यह एक सुअर है।
आपको क्या पता?
क्या कहा आपने?
आपने जो कुछ भी देखा, उसे बिना बढ़ा-चढ़ाकर बताए, बिल्कुल स्पष्ट-स्पष्ट बताएं ।
वह बेकजेओंग है। मुझे पूरा यकीन है।
यह क्या है?
मैंने उसे धुंधला ही देखा, लेकिन मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
क्या उसने बेकजेओंग का मुखौटा पहन रखा था?
अलविदा, महोदय।
मेरा इंतजार करना।
क्या आप वाकई
विधवा को जाने देना चाहते हैं?
मैं उसे एक खास वजह से जाने दे रहा हूं।
मैंने उसे धुंधला ही देखा, लेकिन मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
आप एक बाघ को देखते हैं और सोचते हैं कि यह एक सुअर है।
आपको क्या पता?
ऐसा प्रतीत होता है कि वे गिल-डोंग को छिपा रहे थे।
वे उसे जरूर जानते होंगे।
आप।
-तुम्हें बकवास बंद करनी चाहिए।
-क्या?
खैर, आप जानते हैं कि मैंने ऐसा क्यों कहा।
मैंने कहा, मेरा इंतजार करो।
गिल-डोंग का वांछित स्केच तैयार करें
और विधवा पर कड़ी नजर रखें।
अगर हम उसका बारीकी से पीछा करें तो
हमें गिल-डोंग मिल जाएगा।
हाँ महाराज।
क्या आप अब महल वापस जा रहे हैं?
आज के लिए मेरे पास एक योजना है।
कृपया आओ।
मैं करूँगा।
जल्द ही सजा का समय आ जाएगा।
यून-जो!
मुझे देर होने के लिए खेद है।
कोई अत्यावश्यक काम आ गया था।
बच्चा सो गया।
धन्यवाद।
मैं तुमसे बाद में रात को मिलूंगा।
मुझे कहीं जाना है।
बहुत खूब। आपसे फिर मिलेंगे।
आप कैसे हैं, महाराज?
हां, यून-जो।
मुझे कुछ कहना है।
मेरे स्वामी, कृपया बाहर आइए।
ये यून-जो की शादी के लिए हैं।
-क्या मुख्य सचिव इम ने इन्हें भेजा था?
-जी हाँ, महाराज।
इन्हें सुरक्षित स्थान
पर रखें और किसी को भी इसे छूने न दें।
हम एक शुभ दिन का चयन करेंगे।
और शादी का आयोजन करें।
मेरे नाथ,
शादी के सभी उपहार पहुंचा दिए गए हैं।
अचे से।
लॉर्ड हांग को इसकी जानकारी नहीं है।
कि यह विवाह
उस्ताद को समर्पित।
उसने मेरी बात को गलत समझा होगा।
मुझे पता है कि वह तुम्हें बहुत प्यार करता है,
भले ही तुम एक रखैल की बेटी हो।
तुम उसकी बेटी हो सकती हो,
लेकिन मेरे लिए, तुम सिर्फ एक गुलाम हो।
तो कृपया उसे
इसे गलत समझने दें।
शादी के दिन तक,
कृपया मेरे परिवार को यह विश्वास दिला दें
कि मेरी शादी युवा स्वामी से होने वाली है।
और मुझे ऐसा क्यों करना चाहिए?
लॉर्ड हांग उस तरह के पिता नहीं हैं।
जो अपनी बेटी की शादी करेगा
सत्तर वर्ष के एक विधुर को।
आपको उनके चरित्र के बारे
में भी पता होना चाहिए, महाराज।
और
अगर लॉर्ड हांग आज जहां हैं वहां न होते
साहित्यकारों के सफाए के कारण,
आपने ऐसी कृपा नहीं मांगी होती।
एक ऐसे व्यक्ति का जो कभी
युद्ध मंत्री।
क्या आप कह रहे हैं कि मैंने आपके पिता का अपमान किया?
बहुत खूब। आगे बढ़ो।
यह स्पष्ट किया जाना चाहिए कि यह विवाह
पूरी तरह से मेरी अपनी इच्छा थी।
एक शक्तिशाली परिवार के संरक्षण में सुख-सुविधाओं से भरा जीवन जीने की मेरी इच्छा ।
आप सचमुच एक समर्पित पुत्री हैं।
मैं कभी भी आपकी बराबरी नहीं कर सकता, मेरे स्वामी।
मेरे पिता अब कभी भी अपनी बीमारी के बिस्तर से नहीं उठेंगे ।
इसका मत
तुम कभी भी एक महिला का जीवन नहीं जी पाओगे ।
क्या अपने पिता को दुख पहुँचाना
आपके लिए इससे अधिक महत्वपूर्ण है?
मैं अपना शेष जीवन
केवल लॉर्ड हांग और अपनी माँ के साथ ही बिताऊंगा।
मुझे कोई पछतावा नहीं है,
भले ही मैं एक महिला का जीवन न जी सकूं।
यदि आपमें इतना दृढ़ संकल्प है,
तो इसे अस्वीकार क्यों नहीं करते?
जब लॉर्ड हांग की संपत्ति जब्त कर ली गई,
आपने हमारे परिवार को आश्रय दिया, मेरे स्वामी।
और कम से कम हमारे घर को बचाने में हमारी मदद की।
मैं केवल इस बात के लिए आभारी हूं कि
मैं आपकी दयालुता का इस तरह से प्रतिफल दे सकता हूं।
यह उसकी पितृभक्ति के लिए है।
कितना होशियार बच्चा है!
उनका जन्म एक रखैल से हुआ था।
उन्हें गहरा अफसोस हुआ होगा।
इस सौदे में मेरा कुछ भी नुकसान नहीं है।
एक।
अब घर और लॉर्ड हांग दोनों सुरक्षित हैं।
अब मां आरामदेह जीवन जी सकती हैं।
एक।
मैं एक शक्तिशाली परिवार में शादी कर रही हूँ।
मेरे बच्चे बड़े हो चुके हैं
और अब तो मेरे पोते-पोतियां भी हैं।
एक।
और मेरे पति होंगे…
यून-जो…
मैं तुम्हारी माँ का ख्याल रखूंगा,
इसलिए चिंता मत करो।
और एक महिला के रूप में जीवन जियो
अपने पति के साथ प्रेम और गरिमा से भरा जीवन साझा करना ।
जोसियन में प्रेम के बदले कोई विवाह नहीं होता था।
और
मुझ जैसे गुलाम पर तो यह बात और भी कम लागू होती है।
कहते हैं कि
शादी से एक दिन पहले व्यक्ति बेचैन महसूस करता है।
हो सकता है यह सच हो।
इसका मत
तुम कभी भी एक महिला का जीवन नहीं जी पाओगे ।
क्या मुझे अब इसका पछतावा है?
मुझे पता ही नहीं चला कि
मैं इतनी दूर तक पैदल चलकर यहाँ आ गया।
वह यहाँ क्या कर रहा है?
पूर्णिमा के दिन, सुबह
लगभग 6:00 बजे सोहा गांव आ जाइए।
क्या यह आज की बात है?
क्या वह शुरू से ही इंतजार कर रहा था?
मैं यहाँ कैसे पहुँच गया?
कितनी अजीब बात है।
आज के दिन,
सभी समयों में,
और
सभी लोगों में से…
अगर मुझे अब
एक महिला का जीवन जीने की अनुमति नहीं है…
अगर आज रात ही मेरा आखिरी मौका है…
आपको इतनी देर क्यों हुई?
क्या आपको अंदाजा है
कि मैं कब से इंतजार कर रहा हूँ?
वह…
यही मेरा इनाम होगा।
महारानी।
तुम्हारा चेहरा लाल क्यों है?
मुझे अभी-अभी मिला…
अब लूट लिया गया।
उन्होंने क्या चुराया?
कुंआ…
मेरा दिमाग खराब हो गया होगा।
मैंने ऐसा क्यों किया?
वह कब चली गई?
अरे बाप रे! बहुत देर हो रही है।
कर्फ्यू का समय हो गया है!
द्वार बंद करो!
आज सुबह मैंने जो कुछ भी किया, उसके लिए मुझे क्षमा कर दीजिएगा ।
और
भविष्य में मेरी दखलंदाजी के लिए मुझे पहले से ही क्षमा कर दीजिएगा।
शायद मुझे उसकी याद आ रही थी।
आप।
मैं तुम्हें हर हाल में पकड़ लूंगा।
आज सुरक्षा व्यवस्था विशेष रूप से कड़ी है।
गिल-डोंग ही वह व्यक्ति था
जिसने बेकजेओंग का मुखौटा पहना हुआ था।
अगर महिला ने पहले चुंबन लिया,
यह प्यार होना चाहिए।
खैर, मेरे चेहरे पर वो भाव तो हैं ही।
हमें उसे ढूंढना होगा।
क्या किसी ने इस महिला को देखा है?
आप इतनी हद तक क्यों जाएंगे?
एक नीच रखैल की बेटी को इस तरह देखना घृणित है।
अपनी बहन की तरह व्यवहार करना।
उसने एक संदिग्ध व्यक्ति को देखा।
क्या आप मुख्य सचिव के भंडारगृह की ओर जा रहे हैं?
लो, गिल-डोंग।
सबटाइटल का अनुवाद सुनयंग बेक ने किया है।